#HTML5 WebSocket

WebSocket 是 HTML5 开始提供的一种在单个 TCP 连接上进行全双工通讯的协议。

WebSocket 使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单，允许服务端主动向客户端推送数据。在 WebSocket API 中，浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接，并进行双向数据传输。

在 WebSocket API 中，浏览器和服务器只需要做一个握手的动作，然后，浏览器和服务器之间就形成了一条快速通道。两者之间就直接可以数据互相传送。

现在，很多网站为了实现推送技术，所用的技术都是 Ajax 轮询。轮询是在特定的的时间间隔（如每1秒），由浏览器对服务器发出HTTP请求，然后由服务器返回最新的数据给客户端的浏览器。这种传统的模式带来很明显的缺点，即浏览器需要不断的向服务器发出请求，然而HTTP请求可能包含较长的头部，其中真正有效的数据可能只是很小的一部分，显然这样会浪费很多的带宽等资源。

HTML5 定义的 WebSocket 协议，能更好的节省服务器资源和带宽，并且能够更实时地进行通讯。

h5新增规范：sessionStorage   localStorage  WebSocket





#标签嵌套规范：
ul,li/ol,li/dl,dt,dd拥有父子级关系的标签；ul、ol下都只能跟li，dl下只能跟dt.dd。

p,dt,h标签里面不能嵌套块元素；

a标签不能嵌套a；
button里不能嵌套a

行内元素不能嵌套块元素；


#ajax和flash
1.Ajax的优势：1.可搜索性 2.开放性 3.费用 4.易用性 5.易于开发。
2.Flash的优势：1.多媒体处理 2.兼容性 3.矢量图形 4.客户端资源调度
3.Ajax的劣势：1.它可能破坏浏览器的后退功能   2.使用动态页面更新使得用户难于将某个特定的状态保存到收藏夹中 ，不过这些都有相关方法解决。
4.Flash的劣势：1.二进制格式 2.格式私有 3.flash 文件经常会很大，用户第一次使用的时候需要忍耐较长的等待时间  4.性能问题


Ajax的优势
可搜索性
普通的文本网页会更有利于SEO。文本内容是搜索引擎容易检索的，而繁琐的swf字节码却是搜索引擎不愿触及的。虽然Google等一些大型的搜索引擎可以检索SWF内部的内容，但是仍然有很多麻烦存在。

开放性
Flash常年以来被Macromedia看的很死。包括Flex、FMS等辅佐技术一直都需要昂贵的安装、维护费用。而JS则没有这样的麻烦。没有人愿意承担法律和版权的风险。

费用
Flash开发是很昂贵的，因为FlashIDE等环境都是要收费的．而Ajax则不同．虽然有一些便宜的生成swf的工具，但是他们的工能实在无法满足复杂需求。

易用性
Ajax程序有更好的易用性。由于中间有一层Flashplayer代理层，因此许多辅助功能无法被Flash灵活利用。而且Flash在一些方面有着不好的口碑。比如弹出广告、比如恶意代码。
（awflasher.com个人认为这八成是乱上xx网站造成的）

易于开发
人们开发复杂的Ajax和Flash应用程序时，都会借助一些高级的开发工具。普遍来说，Ajax的开发包比Flash简便、容易。

Flash的优势
多媒体处理
Flash在音频、视频等多媒体领域相比HTML有绝对的优势。现在几乎所有的网站都包含有Flash内容。

兼容性
兼容性好：由于通过了唯一的FlashPlayer“代理”。人们不必像调试JS那样，在不同的浏览器中调试程序。

矢量图型
这是Flash最大的优势，同样处在这一领域的SVG、Canvas element以及Direct完全不能与Flash相比。

客户端资源调度
Flash能够更容易的调用浏览器以外的外部资源。比如摄像头、麦克风等。然而这是普通的HTML无法完成的。







##javascript的全局函数:
decodeURI() 解码某个编码的 URI。

decodeURIComponent() 解码一个编码的 URI 组件。

encodeURI() 把字符串编码为 URI。

encodeURIComponent() 把字符串编码为 URI 组件。

escape() 对字符串进行编码。

eval() 计算 JavaScript 字符串，并把它作为脚本代码来执行。

isFinite() 检查某个值是否为有穷大的数。

isNaN() 检查某个值是否是数字。

Number() 把对象的值转换为数字。

parseFloat() 解析一个字符串并返回一个浮点数。

parseInt() 解析一个字符串并返回一个整数。

String() 把对象的值转换为字符串。

unescape() 对由 escape() 编码的字符串进行解码。

